[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2002]
เถ้าแก่
ขอเทปเสียงสำหรับฝึกฟัง
ภาษาอังกฤษ ม.3 หน่อยค่ะ
ได้
เดี๋ยวฉันไปหาให้นะ
เจอแล้ว
ย้อนกลับไปอดีต
นี่น่ะรีบไปหน่อยเลยเขียนผิด
นี่ควรเป็นย้อนกลับไปอนาคต
นี่เป็นหนังเก่า
ปี 1985
สนุกมาก
เธออยากได้ไหม
หนูไม่อยากกลับไปอนาคต
หนูอยากกลับไปอดีต
[ตอนที่ 11 ลางบอกเหตุโชคชะตา]
เอาละ มาสิ
เป็นไงบ้าง
ตกแต่งได้สวยมาก
- พวกนี้
- เสียวเหว่ย
ฉันตกแต่งเอง
นายตกแต่งได้อบอุ่นมาก
มันแน่อยู่แล้ว
นายน่าจะไป
ทำงานตกแต่งกับอาหย่งนะ
ไม่ ๆ ๆ
ผมชอบตั้งแผงขายกับพี่ไป๋มากกว่า
ส่งเพจเจอร์หาพวกเราทีละคน
ก็เพื่อมาดูนี่เนี่ยนะ
ก็ใช่น่ะสิ
ดูสิ เครื่องดื่มผมก็เตรียม
ไว้ให้ทุกคนแล้ว
ลองคิดดูนะ
ในเมืองเซิ่งเฉิงที่เต็มไปด้วยตึกสูง
มีโลกใบเล็ก
ที่เป็นของพวกเรา
ดีจะตาย
รู้สึกเหมือนทั้งเมืองเซิ่งเฉิง
เป็นของผม
ฉันไม่ต้องการทั้งเมืองเซิ่งเฉิงหรอกนะ
ฉันแค่อยากจะ
มีบ้านสักหลังที่นี่เร็ว ๆ
ฉันก็ไม่ได้ต้องการอะไรเยอะ
ฉันแค่อยากได้ร้านสักร้าน
ฟ้าศักดิ์สิทธิ์ ดินศักดิ์สิทธิ์
ขอให้ฉันเช่าร้านได้ด้วยเถอะนะ
แล้วพี่เสี่ยวหลันล่ะ
อยากมีอะไรในเมืองเซิ่งเฉิงเหรอ
ฉันเหรอ
ฉันอยากวิ่งไปข้างหน้าอย่างอิสระ
ใช้ชีวิตให้ดี
แล้วก็
หาเงินเยอะ ๆ
ใช่
ใช้ชีวิตให้ดี
มา
ใช้ชีวิตให้ดี หาเงินเยอะ ๆ
เสื้อลายตารางตัวนี้
เป็นไงบ้าง
เอาอย่างละไซซ์เลยดีไหม
ได้สิ เอาเลย
เอาเลยไหม
ได้
สีฟ้าตัวนี้
กับลายทางอีกสองสามตัว
เดี๋ยวผมลดราคาให้
ดีไหม
ไซซ์เอสกับเอ็ม
เพิ่มอย่างละหน่อย
ดีไหม
สอง... สองไซซ์นี้ขายได้ดีกว่า
ได้
ได้ เอาเท่านี้แหละ
ยังเป็นที่อยู่เดิมนะ
เดี๋ยวผมแพ็กให้เลย
ได้ค่ะ
ขอบคุณครับ กลับดี ๆ ครับ
บางครั้งก็แอบกังวลอยู่เหมือนกัน
ว่าโอกาสกับเรื่องไม่คาดฝัน
อะไรจะมาก่อนกัน
เถ้าแก่เซี่ย
ทำไมเอาแต่ดูผมล่ะ
ดูสินค้าสิ
ทำค้าขาย
ก็ต้องดูทั้งของทั้งคนสิ
ใช่
ของดี คนก็ดี
ธุรกิจถึงจะไปได้ไกล
คุณวางใจได้ สินค้าพวกนี้ของผม
เป็นของส่งออก
รับรองว่าคุณภาพไม่มีปัญหา
ส่วนคนน่ะ
ผมพูดไปก็ไม่มีประโยชน์
รอพวกเราร่วมงานกัน
เดี๋ยวคุณก็รู้เอง
คุณดูไปก่อนนะ
เถ้าแก่เฉิน
ปกติคุณทำธุรกิจส่งออก
ไปประเทศไหนบ้างเหรอคะ
ไปโซเวียตด้วยไหม
โซเวียตเหรอ
ไปสิ
นอกจากโซเวียตแล้ว
ก็มียุโรป อเมริกา
มีหมด
แล้วถ้าเกิดโซเวียต
มีการเปลี่ยนแปลงอะไรขึ้นมา
ออร์เดอร์คุณจะได้รับผลกระทบไหม
ถ้ามีการเปลี่ยนแปลง
ก็ต้องมีผลกระทบอยู่แล้ว
โซเวียตมีการเปลี่ยนแปลงเหรอ
จะมีการเปลี่ยนแปลงอะไรได้
เรื่องใหญ่ขนาดนี้ยังไม่รู้
งั้นเขาคงไม่ได้ข้ามมิติมาสินะ
เศรษฐกิจจะดีขึ้นหรือแย่ลง
ก็มีผลกระทบหมดไม่ใช่เหรอ
หมายถึงเรื่องนี้เองเหรอ
นั่นสิ
แต่วางใจได้เลย
ผมเป็นคนทำธุรกิจ
น่าเชื่อถือ
ต่อให้ทางนั้นมีการเปลี่ยนแปลงอะไร
ผมก็ไม่มีวัน
ทำให้ลูกค้าของผมเดือดร้อนเด็ดขาด
งั้นก็ขอบคุณเถ้าแก่เฉินนะคะ
ด้วยความยินดีครับ
เสื้อลำลองตัวนี้
มีสีอื่นไหมคะ
มี
รอสักครู่นะ
ผมจะไปหยิบให้
ค่ะ
คุณดูตัวอื่นไปก่อนนะ
เดี๋ยวก่อนสิ
คุณยายอวี๋
ค่าเช่าที่พวกเธอให้ฉันเมื่อวาน
แบงก์สิบหยวนใบนี้
มันเก่าไป
เอาใบใหม่มาเปลี่ยนหน่อย
ได้ค่ะ
ขอโทษด้วยนะคะ
คุณว่าใบนี้ได้ไหมคะ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
ค่ะ ขอบใจค่ะ
คุณลองดู
ครบหมด
ยังส่งไปที่อยู่เดิม
ของคุณใช่ไหม
ค่ะ
ตอนบ่ายผมจะส่งไปให้เลย
จริงสิ
คราวหน้าคุณมา
ก็ไม่ต้องเข้ามาแล้วนะ
ผมกำลังจะย้ายไปตรงทางเข้า
เข้ามาแล้วเจอร้านเลย
เถ้าแก่เฉินทำกำไรได้แล้ว
อยากเปลี่ยนเป็นร้านใหญ่ขึ้นเหรอคะ
อย่าพูดแบบนั้นสิ
ยังต้องหวังให้เถ้าแก่ใหญ่
อย่างพวกคุณมาอุดหนุนอยู่เลย
หลัก ๆ คือ
คุณดูนะ
ผมมีเสื้อโคตอยู่ล็อตหนึ่ง
แต่ค้างสต็อก
ถ้าผมไม่พยายาม
ขายมันออกไป
ในฤดูใบไม้ร่วงนี้ละก็
ครั้งหน้าผมจะลงของใหม่ลำบาก
ดังนั้นผมเลยคิดว่า
จะย้ายไปร้านตรงทางเข้า
คนเดินผ่านเยอะกว่าหน่อย
เสื้อโคตของคุณน่ะ
ทั้งสไตล์และเนื้อผ้าดีหมด
แต่ว่ามันล้ำสมัยเกินไป
แถมตั้งราคาสูง
ไม่มีลูกค้ากล้าซื้อหรอก
กลัวว่ารับของไปแล้ว
จะขายไม่ออกแล้วจมทุน
ไม่ใช่ว่าแค่เปลี่ยนร้าน
ก็จะขายออกได้นะคะ
คุณมีช่องทางไหม
อย่าปฏิเสธนะ
คุณพูดแบบนี้ได้
ต้องมีช่องทางแน่ ๆ
ช่องทางน่ะไม่มีหรอก
แต่วิธีพอจะมีอยู่
วิธีอะไร
คุณลองไปถามสำนักพิมพ์นิตยสาร
ถ้าเสื้อผ้าได้ลงนิตยสาร
ก็ไม่ต้องกังวลว่าจะขายไม่ออก
โฆษณาเหรอ
ที่คุณพูดหมายถึงโฆษณาใช่ไหม
ก็คงงั้นมั้ง
ความหมายก็ประมาณนั้นแหละ
เป็นการสนับสนุน
เถ้าแก่เซี่ย
ไม่ได้
ผมต้องเรียกคุณว่าพี่เซี่ย
งั้นเอางี้
พรุ่งนี้ผมจะลองไปดู
ถ้าทำเรื่องนี้สำเร็จ
ผมจะแบ่งกำไรให้คุณ
ส่วนแบ่งไม่ต้องหรอก
ไปละนะ
ครับ
กลับดี ๆ นะครับ
แม่
แม่ หนูกลับมาแล้ว
อย่าตะโกน
ลืมกฎแล้วเหรอ
ขอโทษค่ะ คุณยายอวี๋
หนูไม่เห็นว่ายายอยู่ตรงนี้
หนูรับรองว่า
ต่อไปจะไม่ตะโกนอีกแล้ว
จริงสิคะ คุณยายอวี๋
ครั้งก่อนหนูเห็นเสื้อคุณยาย
ไปเกี่ยวกิ่งไม้ขาด
พอดีว่าไปซื้อของที่หลงเฉิง
เลยซื้อกลับมาฝากตัวหนึ่ง
ดูสิคะ
ฉันไม่ได้ให้เธอช่วยซื้อ
ฉันน่ะ
ตั้งใจว่า
จะใช้เงินสิบหยวนซื้อตัวหนึ่ง
ถ้าเธอรู้สึกว่าขาดทุน
ก็เอาเสื้อกลับไปเถอะ
งั้นหนูไม่เกรงใจแล้ว
คุณยายรับเสื้อไปนะคะ
หนูขอขึ้นไปก่อน ไม่รบกวนแล้วค่ะ
แม่เธอ
มีรถเก๋งมารับไปแล้ว
รถเก๋งเหรอ หรือว่าจะเป็นอาทัง
กลับมาแล้วค่ะ
แม่
เสี่ยวหลันกลับมาแล้วเหรอ
คุณยายอวี๋
ฉันห่อซาลาเปา
เอามาให้คุณลองชิมค่ะ
งั้นพวกเราไปก่อนนะคะ
แม่ มาจากบ้านลุงเหรอ
แม่ไปช่วยงาน
ที่บ้านนายกเทศมนตรีทังมาน่ะ
นายกเทศมนตรีทังเหรอ
มา
กินตอนร้อน ๆ เถอะ
โรคกระเพาะของเขายังไม่หาย
ที่บ้านก็ไม่มีคนทำอาหารให้
คนขับรถของเขาเสี่ยวหวัง
ก็เลยมาถามว่าแม่พอจะไปช่วยได้ไหม
แม่ก็เลยไปต้มโจ๊กข้าวฟ่าง
นึ่งซาลาเปา
ไว้เป็นมื้อเช้าให้เขา
เขาน่ะ
จริง ๆ แล้วก็น่าเห็นใจมากนะ
หย่าไปตั้งนานแล้ว
ลูกกับภรรยาเก่าก็อยู่อเมริกากันหมด
เรื่องทำอาหารน่ะ
ก็ทำเองตลอด
พองานยุ่งก็กินข้าวไม่เป็นเวลา
จนเป็นโรคกระเพาะ
เรื่องพวกนี้นายกเทศมนตรีทัง
เป็นคนบอกแม่เหรอ
เสี่ยวหวังเป็นคนบอกแม่
ตอนที่แม่ไปทำอาหาร
นายกเทศมนตรีทังไม่อยู่บ้าน
แม่ทำเสร็จก็กลับเลย
ไม่ได้รอเขา
แม่ทำแบบนี้เหมาะสมไหม
ไม่ได้ทำผิดใช่ไหม
ไม่ผิดหรอก
แม่ไปช่วยงานเขานะ
เอาที่แม่สบายใจดีกว่า
แม่
แล้วแม่คิดว่า
นายกเทศมนตรีทังเป็นยังไงบ้าง
จริง ๆ ก็ไม่ค่อยได้เจอกันเท่าไร
เขาดูเป็นกันเองดี
แถมยัง
สุภาพกับแม่มากด้วย
ชอบพูดขอบคุณแม่อยู่ตลอด
แล้วเรื่องอื่นล่ะ
เรื่องอื่นเหรอ
ถ้าเขาไม่ใช่นายกเทศมนตรี
แม่ว่าเขาเป็นคนยังไง
อะไรคือถ้าเขาไม่ใช่นายกเทศมนตรี
เขาเป็นนายกเทศมนตรีนะ
ลูกคิดอะไรอยู่
เขาเป็นนายกเทศมนตรี
แม่กับเขาต่างกันลิบลับ
อย่างแรก
หนูไม่เห็นว่าต่างกันตรงไหน
ไม่ว่าจะเป็นนายกเทศมนตรี ชาวนา
หรือคนขายเสื้อผ้า
ทั้งหมดนี้เป็นแค่อาชีพหนึ่ง
อย่างที่สอง
แม่กับเขาก็หย่าแล้วทั้งคู่
เป็นโสดเหมือนกัน
หนูว่าทำความรู้จักกันไว้
มันก็ดีนะ
ลูกคิดไปไกลแล้ว
มันเป็นไปไม่ได้หรอก
เขาเป็นถึงนายกเทศมนตรีใหญ่
แม่กับเขา
แค่เรื่องกินก็เข้ากันไม่ได้แล้ว
งั้นถ้าเมื่อหลายปีก่อน
หนูบอกแม่ว่า
แม่เปิดร้านเสื้อผ้าที่เมืองหลวง
ที่เซิ่งเฉิงได้
แม่คิดว่าเป็นไปได้ไหมล่ะ
สหายหลิวเฟิน
คุณแค่ทำตาม
ความต้องการของตัวเองก็พอ
อย่าแบกความรู้สึกกดดันไว้มากเกินไป
จริงสิ เสี่ยวหลัน
ลุงของลูกบอกว่าพรุ่งนี้จะมาหา
มาคุยกับลูกเรื่อง
โครงการอะไรนั่นน่ะ
ดูเหมือนว่า
โอกาสจะมาก่อน
พี่เฉิง
ยังไม่ไปเหรอ
ฉันใกล้จะเสร็จแล้ว
คือว่า
เมื่อสองวันก่อนภรรยาผม
ส่งอาหารพื้นเมืองมาให้นิดหน่อย
อร่อยมากเลย
พี่ลองชิมดู
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
เปรี้ยวเอาเรื่องนะ
อร่อยใช่ไหม
เก็บไว้กินเถอะครับ
ผมไปละนะ
ขอบใจนะ
ไม่เป็นไร
พี่เฉิง
ที่จริงแล้ว
ทนายอู๋แค่ชอบขู่คนไปทั่ว
เอกสารบางอย่าง
ที่จริงก็ไม่ได้รีบขนาดนั้น
จะทำช้าหรือเร็วก็ต้องทำอยู่ดี
รีบทำเสร็จจะได้รีบกลับไปอยู่กับแฟนไง
พวกพี่รักกันดีจังเลย
รอให้ผมได้เป็นทนายเมื่อไหร่
ก็จะรับภรรยามาอยู่ด้วย
ได้ พี่ทำงานต่อเถอะ
ไปละนะ
กลับดี ๆ นะ
แล้วเจอกันครับ
บ้านหลังที่ฉันเคยไปตกแต่งน่ะ
เป็นเถ้าแก่ใหญ่
เขาเห็นว่าฉันทำงานดี
เขาเลยคิดว่า
ถ้าฉันทำแค่ตกแต่งบ้าน
มันน่าเสียดายไปหน่อย
ควรจะลองทำอย่างอื่นดูบ้าง
นี่เสี่ยวหลัน
ประมูลงานนี่มันคืออะไรเหรอ
ถ้าพูดให้เข้าใจง่าย ๆ
ก็คือลูกค้ารายใหญ่ที่อยากตกแต่งภายใน
อยากเปรียบเทียบจากหลาย ๆ ที่
การประมูลงานก็คือ
ในฐานะที่เราเป็นผู้ให้บริการ
ต้องส่งตัวอย่างผลงาน
ให้พวกลูกค้าเปรียบเทียบ
ก็คือพวกบ้าน
ที่ฉันเคยไปตกแต่งมา
เธอให้ฉันถ่ายรูปเก็บไว้น่ะเหรอ
ใช่ค่ะ
ลุงฉลาดจริงด้วย
แต่นี่เป็นแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้น
นอกจากคุณสมบัติของบริษัท
และผลงานที่ผ่านมาแล้ว
เราต้องเตรียมเอกสารการประมูล
ตามความต้องการของลูกค้าด้วย
รวมถึงแผนงานออกแบบบางส่วน
หนูดูแผนงานนี้แล้ว
เขียนไว้ละเอียดมาก
ว่าต้องเขียนอะไรบ้าง
ดังนั้นการเตรียมเอกสารประมูลไม่ยาก
ที่ยากคือเราจะ
เลือกประมูลโครงการไหนดี
นี่เลือกเองได้ด้วยเหรอ
ใช่
ครั้งนี้การตกแต่งบ้านพัก
ของเซิ่งเฉิง
ถูกแบ่งออกเป็นโครงการย่อยหลายโครงการ
คาดว่าคงเป็นเพราะ
อยากให้บริษัทเอกชนมีโอกาส
ไม่งั้นจะเหมือนกับธุรกิจหย่วนฮุย
ก่อนหน้านี้
รับแต่งานตกแต่งบ้านส่วนตัวทั้งหมด
ไม่เคยเข้าร่วมโครงการของรัฐ
คาดว่าคงไม่มีโอกาส
เข้าร่วมการประมูลครั้งนี้ได้เลย
งั้นนี่ก็เป็นเรื่องใหญ่น่ะสิ
นี่
นี่พวกเราจะทำได้เหรอ
ลุงวางใจเถอะค่ะ
หนูจะทำกับลุง
แล้วร้านเสื้อผ้าของเธอล่ะ
ไม่เป็นไร ไม่กระทบงานหรอก
ครั้งนี้ต่อให้พวกเรา
ได้งานประมูลเล็ก ๆ มาสักงาน
ก็สามารถไปเปิดตลาด
ธุรกิจตกแต่งภายในที่เซิ่งเฉิงได้แล้ว
ดูเหมือนว่านี่เป็นโอกาสสำหรับ
หย่วนฮุยของเรา
นี่ก็เป็นโอกาสสำหรับหนูเหมือนกัน
จริงสิ
ครั้งนี้ผู้ร่วมประมูลงานกับเรา
ยังมีอีกสองเจ้า
เป็นหน่วยงานทุนรัฐบาล
กับบริษัททุนฮ่องกง
บริษัททุนฮ่องกงนั่นชื่ออะไรนะ
เชิงหรงเทียนเฉิน
ใช่เชิงหรงกรุ๊ปของตู้เชิงหรงจากเกาะฮ่องกง
นั่นหรือเปล่าคะ
ใช่ ใช่ ๆ ๆ
ใช่
เอ่อลุงคะ
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
หนูต้องเลิกงาน
ไปเดตน่ะค่ะ
งั้นหนูไปก่อนนะ
บ๊ายบาย
คุณยาย
คนหนุ่มสาวสมัยนี้ไปเดตกันสินะ
หนุ่ม... หนุ่มสาว
ผมไม่ได้อยู่ที่นี่
ผมเช่าบ้านแล้ว
ผมจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
มา
[เวลาคือเงินทอง ประสิทธิภาพคือชีวิต]
เปิดโลกทัศน์
มองเห็นได้หมด
เธอหาเจอได้ยังไง
ฉันคือเซี่ยเสี่ยวหลันนะ
ดูสิ
เซิ่งเฉิงใหญ่จริง ๆ เลยนะ
มองจากฝั่งบ้านนายออกไป
จะเห็นแสงไฟจากบ้านเรือนหลายหลัง
มองจากตรงนี้ออกไป
จะเป็นย่านการค้าที่คึกคัก
ด้วยความเร็วในการพัฒนาของเซิ่งเฉิง
น่าจะอีกไม่นาน
ฝั่งตรงข้ามนี้
คงเต็มไปด้วยตึกสูงหมดแล้วละ
ถึงตอนนั้นบริษัทอสังหาฯ ของเธอ
ก็มาเปิดตรงนี้ได้เลย
ตอนนี้ฉันอยากจะ
รีบเปิดร้านเสื้อผ้าเร็ว ๆ
รีบสะสมเงินทุนเร็ว ๆ
ถึงตอนนั้นถ้าได้
มาเปิดที่นี่ก็คงจะดี
ติดถนนสามด้าน
ไม่ว่าจะมองจากมุมไหน
ก็มองเห็นร้าน
ถึงตอนนั้นต้องเป็นร้านที่โดดเด่นที่สุด
ในถนนย่านนี้แน่นอน
ดูสิ
ตรงที่ไฟยังไม่สว่าง
น่าจะยังไม่เปิดทำการ
ไม่แน่อาจจะกำลังปล่อยเช่าอยู่
พรุ่งนี้ลองไปดูกัน
ได้
ตรงนั้นเหรอ
ใช่ ตรงนั้น
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์พี่เฉิง
สภาพแวดล้อมใหม่
ธุรกิจใหม่
และความท้าทายใหม่
พวกเราต่างก็พยายามปรับตัว
อย่างสุดความสามารถ
ช้า ๆ หน่อยนะ
เร็ว ๆ ๆ
ทำงานล่วงเวลาหน่อยนะ
ครับ
เสี่ยวหลัน
กินข้าว
ค่ะ มาแล้ว
คุณยายอวี๋
กลับมาแล้วเหรอคะ
ทานข้าวหรือยังคะ ฉันห่อเกี๊ยวไว้
บนโลกใบนี้
ไม่มีใครจิตใจดีและซื่อตรง
ไปกว่าสหายหลิวเฟินอีกแล้วละ
[เฉินซีเหลียงเรียก รีบโทรกลับ]
ดูคุณกินอร่อยจังเลยนะคะ
เป็นไงบ้าง
เรื่องนิตยสารคุยสำเร็จไหม
เรียบร้อยแล้ว
จองคิวนิตยสารรายเดือน
ฉบับครึ่งเดือนหลังไว้แล้ว
นักแสดงโจววั่งจิงจะใส่ขึ้นปก
แล้วทำไมคุณยังทำหน้าเศร้าอยู่ล่ะ
ผมต้องอ้อมไปไกล
กว่าจะเจอตัวโจววั่งจิง
อาทิตย์ที่แล้ว
โดนพวกบรรณาธิการสำนักพิมพ์นิตยสาร
ปั่นหัวเล่นน่ะสิ
เรื่องนี้เราค่อยคุยกันทีหลัง
[สำนักพิมพ์นิตยสารผู้นำเทรนด์เมืองหลวง]
ครับ
งั้นเราไปกินข้าวด้วยกัน
ครับ ๆ
ไปด้วยกัน
ไปกินข้าวด้วยกันนะครับ
ครับ ๆ
เถ้าแก่เซี่ย คุณไม่รู้หรอก
พวกบรรณาธิการนั่นน่ะ ดื่มเหล้าไปไม่น้อย
ของเล็ก ๆ น้อย ๆ ก็รับไปหมด
พอพูดถึงเรื่องขึ้นปกนิตยสาร
ก็บ่ายเบี่ยงตลอด
รับไว้ ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ผมไปส่ง ไปส่งพวกคุณเอง
ไม่ต้องส่ง ๆ ไม่ต้องเกรงใจ
ครับ ๆ ๆ
กลับดี ๆ นะครับ
หัวหน้าบ.ก.
ครับ ๆ ๆ
คุณเฉิน
พี่หวัง
รอข่าวดีนะ รอข่าวดี
กลับดี ๆ นะครับ
ขอบคุณครับ ๆ
ครับ ๆ
มีโอกาสก็มาเซิ่งเฉิงนะครับ
ตอนหลังมีคนใจดีมาบอกผม
ผมถึงได้รู้
พวกเขาไม่ชอบที่ผมเป็นพ่อค้าแผงลอย
ทำธุรกิจส่วนตัว
ถึงจะให้การสนับสนุน
เสื้อผ้าพวกเขาถ่ายลงนิตยสารฟรี
พวกเขายังดูถูกเลย
คุณทานอะไรหรือยัง
เอาบะหมี่สักชามไหม
ไม่เป็นไรค่ะ ทานมาแล้ว
ชาสมุนไพรไหม
ได้ค่ะ
เถ้าแก่
ขอชาสมุนไพรสองแก้ว
ได้เลย รอสักครู่นะ
เถ้าแก่เซี่ย
คุณว่าเสื้อโคตผู้ชาย
ที่ผมออกแบบล็อตนั้นมันไม่สวยเหรอ
งั้นเนื้อผ้าและสไตล์
มันยังไม่ดีพอเหรอ
ผมไม่คิดอย่างนั้นนะ
นั่นเป็นเพราะว่า
ผมไม่ใช่แบรนด์ดัง
นอกจากผมจะไม่ใช่แบรนด์ดังแล้ว
มันยังขาดอะไรอีกเหรอ
เมื่อกี้คุณก็พูดเอง
ว่าขาดแค่แบรนด์
ถ้าคุณมีแบรนด์
เป็นของตัวเอง
ต่อไปเสื้อผ้าที่คุณออกแบบเอง
ก็จ้างนักแสดงมาถ่ายโฆษณาได้โดยเฉพาะ
แบบในทีวีนั่นไง
ต่อไปก็ไม่ต้องไปง้อใคร
สร้างแบรนด์ของตัวเองเหรอ
คิดตรงกันเลย
พี่เซี่ย
พี่ของผม
ผมรู้ว่าเราสองคน
คิดไปในทางเดียวกัน
ฉันพูดมากอีกแล้ว
จริง ๆ ตอนที่ผมมา
ผมก็คิดมาตลอดทางเลย
ผมว่าเราสองคน
ร่วมมือกันสร้างแบรนด์ได้นะ
เหมือนที่คุณบอกว่า
จ้างนักแสดงมาถ่ายโฆษณา
ผมก็ไม่เชื่อหรอกว่า
จะสร้างชื่อเสียงไม่ได้
ในไทม์ไลน์ก่อนหน้านี้
เฉินซีเหลียงต้องรออีกหลายปี
ถึงจะเริ่มทำ
แบรนด์ลูน่าที่ทำให้เขาร่ำรวยได้
ตอนนี้เวลามันเร็วขึ้น
ฉันไม่รู้ว่า
จะเกิดการเปลี่ยนแปลงอะไรขึ้นอีก
พี่เซี่ย
ย่าเซี่ย
ย่าทวดเซี่ย
คุณลองคิดดูให้ดีนะ
เราสองคนมาเป็นหุ้นส่วนกัน
บางทีนี่อาจเป็นลางบอกเหตุของโชคชะตา
ฉันไม่รู้ว่า
การได้พบกับเฉินซีเหลียง
จะเขียนเรื่องราวแบบไหนขึ้นมา
ย่าทวดเซี่ย
ผมไม่ได้ทำอะไรวู่วามนะ
ทำขายส่งหาเงินเหนื่อยไปวัน ๆ
ผมไม่พอใจหรอก
ดัดแปลงเสื้อผ้าให้คนอื่น
คนอื่นก็ดูถูกอีก
ผมก็ไม่ยอมเหมือนกัน
แต่เส้นทางสร้างแบรนด์ของตัวเอง
คนอื่นไม่เคยเดิน
คนอื่นไม่กล้า
แต่ผมไม่กลัว
ผมอยากลองดู
การสร้างแบรนด์
เป็นความคิดที่ดีก็จริง
แต่คุณเข้าใจรูปแบบ
และออกแบบเป็น
ที่บ้านก็มีทรัพยากรจากโรงงานเสื้อผ้า
ทำไมคุณถึงมาหาฉันล่ะ
คุณเก่งเรื่องการขายนี่
ผมเข้าใจดี
เสื้อผ้าที่ต่อให้ดีแค่ไหนถ้าขายไม่ออก
ก็เป็นแค่ผ้าขี้ริ้วผืนหนึ่ง
คุณคิดเรื่องถ่ายโฆษณาลงนิตยสารได้
นี่เป็นสิ่งที่ผมคิดไม่ถึง
แต่เป็นสิ่งที่ผมต้องการ
ถึงแม้ว่า
เราจะเคยเจอกันไม่กี่ครั้ง
แต่ผมรู้สึกว่า
คุณไม่เหมือนคนอื่นเลย
คุณเหมือนกับ
เหมือนกับ
คนที่โผล่ออกมาจากก้อนหินเพื่อมาช่วยผม
เป็นของขวัญที่โชคชะตามอบให้ผม
ขอแค่คุณยินดีร่วมมือกับผม
เงื่อนไขอะไรผมก็ยอม...
ลองพิจารณาดูอย่างกล้า ๆ สิครับ
ผมรู้ว่า
ถ้าเราร่วมมือกัน
ก็ต้องมีกฎระเบียบหน่อย
แต่คุณวางใจได้
ผมไม่ทำให้คุณลำบากใจแน่นอน
เถ้าแก่เฉิน
ถ้าเมื่อกี้คุณบอกว่า
ยอมรับเงื่อนไขฉันทุกอย่าง
ฉันจะลุกขึ้นแล้วเดินออกไปทันทีเลย
นี่ก็ไม่ได้พูดออกมานี่ครับ
ตอนนี้ฉันต้องการธุรกิจ
ที่ทำเงินได้จริง ๆ
คุณกับแบรนด์ของคุณ
มีศักยภาพมากก็จริง
แต่เรื่องทำเสื้อผ้า
ทรัพยากรของคุณก็มีมากกว่าฉัน
ฉันรับผิดชอบด้านการตลาดได้
แต่การดำเนินงานจริง ๆ
ต้องพึ่งตัวคุณเอง
เอาอย่างนี้
ฉันเอา 45%
คุณเอา 55%
เป็นไงคะ
ได้
ถ้างั้น
ผมจะรีบกลับไปร่างสัญญา
ส่วนเรื่องรายละเอียด
เราค่อยมาคุยกันอีกที
เสี่ยวโจวของคุณก็ทำงานด้านกฎหมาย
ผมไม่มีทางทำอะไรตุกติก
ในสัญญาแน่นอน
เรื่องนี้คุณวางใจได้
ในเมื่อจะทำแล้ว
เราก็ทำให้มันยิ่งใหญ่ไปเลย
ภายในหนึ่งปีพยายาม
เปิดสาขาตามเมืองใหญ่ ๆ
ทั่วประเทศให้ได้
ร้านแรกคุณอยากเปิดที่ไหนล่ะ
ที่หลงเฉิงผมคุ้นเคยกว่า
ทรัพยากรก็เยอะ
เปิดร้านไม่ยาก
เซิ่งเฉิงอยู่ใกล้เกาะฮ่องกง
ผมว่าน่าจะมีร้านที่นั่นด้วย
ถ้าจะเปิดงั้นก็
เปิดพร้อมกันสองร้านไปเลย
ที่เซิ่งเฉิงหนึ่งร้าน
ที่หลงเฉิงสองร้าน
เป็นไงคะ
เปิดสามร้านในวันเดียวกัน
สร้างกระแสให้ดังไปเลย
ได้
งั้นก็เปิดพร้อมกันสามร้านเลย
ผมเคยไปเกาะฮ่องกง
ร้านที่นั่นป้ายเป็นภาษาอังกฤษหมด
ผมว่ามันดูหรูหรา
ทันสมัยดี
คุณเป็นนักศึกษา
ต้องรู้เยอะกว่าอยู่แล้ว
คุณช่วยตั้งชื่อให้หน่อยสิ
นี่เป็นแบรนด์ของคุณนะ
คุณก็ควรเป็นคนตั้งชื่อเองสิ
ฉันให้คำแนะนำได้
งั้นกลับไปผมจะซื้อ
พจนานุกรมอังกฤษมาเปิดดู
แต่ว่าร้านที่เซิ่งเฉิง
คงต้องรบกวนคุณ
ช่วยเลือกให้ผมหน่อยนะ
ที่เซิ่งเฉิง
มีที่ทำเลดีอยู่จริง ๆ
พี่เซี่ย
คุณนี่มันสุดยอดจริง ๆ เลย
ร้านนี้ทำเลดีมาก
ไม่ว่าจะมาจากทางไหน
ก็ต้องเห็นก่อนเลย
เดี๋ยวก่อนนะ
ร้านทำเลดีขนาดนี้
ทำไมยังไม่มีคนมาเช่าล่ะ
ที่นี่ฉันไปสืบมาแล้ว
ร้านค้าชั้นหนึ่ง
และที่พักอาศัยชั้นสอง
กรรมสิทธิ์ส่วนหนึ่งเป็นของโรงงานอาหาร
อีกส่วน
เป็นของบุคคลธรรมดา
ได้ยินว่าคนคนนั้นคุยยากมาก
โรงงานอาหารก็เลยขี้เกียจ
มาต่อล้อต่อเถียง
เพื่อเงินเพียงน้อยนิด
ก็เลยปล่อยว่างไว้แบบนั้น
ยุ่งยากขนาดนี้เลยเหรอ
แต่เพื่อความสำเร็จจะกลัวความลำบากไม่ได้
คุณกลับไปหลงเฉิงก่อน
ไปจัดการเรื่องแบรนด์
กับเครื่องหมายการค้าให้เรียบร้อย
ร้านนี้ไม่ว่าจะเช่ายากแค่ไหน
ฉันจะต้องคว้ามันมาให้ได้
ได้
คุณยายอวี๋
ฉันเพิ่งเรียนทำผัดหมี่เนื้อมาค่ะ
ได้ยินว่าคนที่นี่
ชอบกินเมนูนี้
คุณลองชิมดูสิว่าฉันทำเป็นยังไง
แม่
ยังเอาใจคุณยายไม่สำเร็จอีกเหรอ
ใกล้แล้ว
หนูเอง ๆ
ของน่ะ เธอปิดประตูด้วย
ได้
พี่ ๆ ๆ
พี่เอาภาพวาดตั้งเยอะแยะขนาดนี้มาจากไหน
เสี่ยวหลัน
ให้ฉันหาภาพวาดสีน้ำมัน
เดี๋ยวฉันค่อยดูอีกทีว่า
จะวางไว้ตรงไหน เดี๋ยวไปแขวนให้
ได้ กินก่อนเถอะ
ผัดหมี่เนื้อ
ลองชิมดู
ฉันอยู่ที่นี่
มาตั้งหลายปีแล้ว
ก็ยังรู้สึกว่า
บะหมี่เส้นใหญ่บ้านเราอร่อยที่สุด
นี่ฉันกินไม่ถูกปากเลย
เสี่ยวหลัน ลองชิมดูสิ
ได้เลย
แม่ทำไม่เหมือนต้นตำรับใช่ไหม
แม่ทำอร่อยมากแล้ว
เพียงแต่ว่ารสชาติที่คนคุ้นเคย
มันเปลี่ยนกันไม่ได้ง่าย ๆ หรอก
ฉันว่านะ
ถ้าใส่พริกหน่อยอาจจะอร่อยขึ้น
จริงสิ เสี่ยวหลัน
ตึกนั้นที่เธอเล็งไว้น่ะ
ฉันไปถามมาแล้ว
โรงงานอาหารนั่นน่ะ
รู้สึกว่ามันยุ่งยาก
เขาไม่อยากทำ
งั้นให้พวกเขา
บอกข้อมูลเจ้าของกรรมสิทธิ์
กับเราได้ไหม
เดี๋ยวเราไปหาเอง
พอทั้งสามฝ่ายคุยกันลงตัว
จะได้นั่งลงเซ็นสัญญากัน
จริงสิ แม่
พอร้านที่เซิ่งเฉิงเปิดแล้ว
แม่ก็ไปเป็นผู้จัดการเหมือนเดิม
หนูคุยกับเฉินซีเหลียงเรียบร้อยแล้ว
ส่วนร้านของลุง
คงต้องรบกวนลุง
ไปถามให้อีกทีนะ
ไม่มีปัญหา
ฉันนัดเขาไว้แล้ว
ตอนบ่ายจะถามให้อีกที
ได้
ภาพสีน้ำมันพวกนี้
เธอจะเอาไปไว้ที่ไหน
เดี๋ยวหลังกินข้าวฉันจะแขวนให้
ไม่แขวนค่ะ
พวกนี้เอาไว้ใช้ประมูลงาน
สำหรับบ้านพัก
เสี่ยวหลัน
เธอจะให้ของขวัญเหรอ
ไม่ดีมั้ง
ไม่ใช่
เราแข่งขันการประมูลด้วยความสามารถ
เพียงแต่การประมูล
ก็ต้องมีอะไรที่เหนือกว่าคนอื่นหน่อยสิ
ขอดูหน่อยนะ
ได้
เอาอันนี้แหละ
[กงหยาง สถาบันศิลปะ]
เสี่ยวหลัน
เธอดูชุดที่ฉันใส่วันนี้สิใช้ได้ไหม
กระเป๋าใบเล็ก
พอหนีบแบบนี้
ดูดีขึ้นมาเลยใช่ไหม
ใช่
ดูเหมือนนักธุรกิจเอกชนจริง ๆ
นี่กงหยางสินะ
กงหยาง
สวัสดี ฉันเซี่ยเสี่ยวหลัน
นี่คือคุณหลิวจากบริษัทหย่วนฮุย
และเป็นลุงของฉันด้วย
วันนี้นายเดินชมกับพวกเรา
ไปก่อนแล้วกัน
ส่วนรายละเอียดข้อกำหนดต่าง ๆ
เดี๋ยวฉันค่อยบอกนายอีกที
ครับ
ตอนบ่ายผมมีเรียน
ต้องใช้เวลาดูนานแค่ไหนเหรอครับ
นายวางใจได้
ไม่ทำให้นายไปเรียนสายแน่นอน
นี่คุณเซี่ยเสี่ยวหลัน
ไม่ใช่เหรอ
คุณเซี่ย ไม่ได้เจอกันนานเลยนะครับ
ที่แท้อาชีพที่คุณอยากทำคือ
ตกแต่งภายในนี่เอง
แต่ผมว่าคนที่มีความสามารถ
อย่างคุณเซี่ย
ถึงแม้จะไม่ไปเกาะฮ่องกง
ก็น่าจะเข้าร่วมกับบริษัทใหญ่ ๆ
หรือสถาบันออกแบบอะไรทำนองนั้น
ทำไมถึงมาอยู่บริษัท
ที่ดูลำบากแบบนี้ล่ะครับ
ไม่ทราบว่าคุณเซี่ย
เคยได้ยินชื่อบริษัท
เชิงหรงเทียนเฉินบ้างไหมครับ
แต่ละโครงการมีแต่โครงการใหญ่ ๆ
เรากำลังต้องการ
คนเก่งอย่างคุณเซี่ยพอดี
คุณตู้คะ
ในเมื่อบริษัทที่ลำบากของพวกเรา
สามารถยืนเคียงข้างบริษัททุนหนา
ของพวกคุณได้
ก็หมายความว่า
อนาคตของเราไกลแน่นอนค่ะ
ฉันยังคงชอบที่จะอยู่
ในที่ที่มีอนาคตมากกว่าค่ะ
ก็ได้ครับ
ถ้าหากครั้งนี้เรา
ได้เป็นหุ้นส่วนกันละก็
ผมอยากจะคุยกับคุณเซี่ย
ให้มากขึ้นน่ะครับ
ฉันว่าคุณตู้ไม่ได้สนใจ
เรื่องการประมูลเลยใช่ไหมคะ
เราไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้วค่ะ
ไปกันเถอะลุง
ได้
บ้านพักรับรองของเรา
มีห้องพักเดี่ยวขนาดต่างกัน 67 ห้อง
ห้องประชุมใหญ่สามห้อง
ห้องประชุมเล็กเก้าห้อง
ห้องอาหารสองห้อง
และโถงต้อนรับหนึ่งห้องค่ะ
ทั้งหมดนี้
อยู่ในขอบเขตการประมูลของเราครั้งนี้
สามารถเลือกประมูลทั้งหมด
หรือจะประมูลแค่บางส่วนก็ได้
รายละเอียดพวกนี้
อยู่ในเอกสารของเรา
ทั้งหมดแล้ว
สามารถอ่านดูได้ด้วยตัวเอง
แล้วถ้าทุกท่านต้องการ
ก็สามารถวัดขนาดพื้นที่จริงได้เลย
งั้นเราเดินดูตามสบายได้ไหมคะ
ได้สิคะ
ฉันอยู่ที่ห้องทำงาน
ถ้าต้องการอะไรก็เรียกได้ตลอดนะคะ
ครับ ๆ ๆ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะครับ
ลุงคะ งั้นเราไป
ดูที่ห้องอาหารชั้นล่างกันเถอะ
ไป ๆ ๆ
คุณตู้
คุณเซี่ย
มีอะไรจะสั่งเหรอครับ
ตอนนี้เราเป็นคู่แข่งกันแล้วใช่ไหม
คุณตามฉันมาทำไม
คนของคุณอยู่ทางนั้นไม่ใช่เหรอ
เป็นคู่แข่งก็ดีนะ
เราร่วมมือกันได้
มาร่วมมือกับบริษัท
ที่ดูเหนื่อยอย่างเราน่ะเหรอ
ก็ใช่น่ะสิครับ
เสี่ยวหลัน
เธอดูที่นี่สิ
ไม่เลวเลยนะ
ห้องอาหารใหญ่มาก
จริงสิ
คุณชายคนนั้นน่ะ
ฉันเห็นว่าเธอรู้จักเขา
เคยเจอที่เมืองหลวงน่ะ
ตอนนี้เขาเป็นเถ้าแก่ของเซี่ยต้าจวิน
เซี่ยต้าจวินเหรอ
ทำไมยังมีเรื่องเซี่ยต้าจวินอีก
เรื่องของเซี่ยต้าจวิน
หนูอธิบายให้เขาฟังแล้ว
ตอนนี้เขาอยากมาตามตื๊อหนูเอง
หนูว่าวันนี้
เขาตั้งใจตามมาเอง
ฉันว่าแล้วไม่มีผิด
บริษัทอื่นเขา
แยกกันมาทั้งนั้น
แต่เขาดันจะมารวมกลุ่มกับเรา
ฉันก็ไปสืบมาแล้ว
คนที่ดูแลโครงการนี้ของฝั่งนั้น
ก็คือคนหัวล้าน ๆ
เขาเป็นคนรับผิดชอบ
จริง ๆ แล้วก็ไม่ได้ทำ
โครงการใหญ่อะไร
ก็แค่เอา
บริษัทเชิงหรงนี่
มาสร้างภาพให้ตัวเอง
ได้ เราทำส่วนของเราให้ดี
ไม่ต้องไปสนใจคนอื่น
ใช่
ลุงคะ ดูสิ
จริง ๆ แล้ววันนี้ส่วนที่ทำกำไรมากที่สุด
ก็คือห้องพักแขก
แต่ว่าใช้เวลาตกแต่งนาน
แล้วเราก็ไม่มีเงิน
สำรองจ่ายเยอะขนาดนั้นด้วย
ก็จริง
67 ห้องเลยนะ
ให้ตายสิ
อยากได้มากเลย
น่าเสียดาย ๆ
ไม่เป็นไร
ยังมีโอกาสอื่นอีกไม่ใช่เหรอ
ห้องประชุมใหญ่สามห้อง
ห้องประชุมเล็กเก้าห้อง
งานประมูลนี้เล็ก
น่าจะง่ายกว่าหน่อย
ห้องอาหารก็เหมือนกัน
ลุงอยากทำห้องไหน
เดี๋ยวนะ ฉันยังไม่เข้าใจเลย
เธอคิดดูนะทั้งห้องอาหาร
ห้องประชุม
แล้วก็ห้องพักแขก
ทั้งหมดนี่ต่างคนต่างทำ
แล้ว... แล้วสไตล์มันจะ
เป็นไปในทางเดียวกันได้เหรอ
งั้นเราก็เสนอ
แผนการออกแบบที่สไตล์เป็นไปในทางเดียวกันสิ
ถือซะว่าช่วยแก้ปัญหา
ให้บ้านพักไป
แล้วทำไมต้องทำ
เราเลือกมาอย่างหนึ่ง
แล้วยังต้องออกแบบ
แผนงานอื่นให้อีก
มันไม่ขาดทุนแย่เหรอ
เรื่องนี้ลุงไม่ต้องห่วง
หนูคิดแผนไว้หมดแล้ว
กงหยาง
คือคนที่หนูจ้างมาช่วยงาน
กงหยาง เป็นไงบ้าง
ตอนนี้สนใจขึ้นมาหรือยัง
โรงแรมกับบ้านพัก
จะเน้นเรื่อง
สไตล์โดยรวมเป็นหลัก
เราจะทำแผนงานใหญ่ขึ้นมา
ดูเหมือนจะเพิ่มภาระงานขึ้นนิดหน่อย
แต่ภาระงานที่เพิ่มขึ้นมา
เพียงเล็กน้อยนี้
ก็เพียงพอที่จะบีบให้
คู่แข่งของเราจนตรอกได้แล้ว
หย่วนฮุยประสบการณ์น้อย สู้คู่แข่งไม่ได้
แต่ถ้าแผนงานใหญ่ของเรา
ดีพอละก็
ถ้าพวกเขาเอาไปใช้
แบ่งผลประโยชน์ให้คนอื่นแล้ว
พวกเราจะขอส่วนแบ่งบ้างไม่ได้เหรอ
[บ้านพักเซิ่งเฉิง]
กงหยาง
ฉันรู้ว่านายเรียนวาดภาพสีน้ำมัน
ใจจริงอยากทำงานศิลปะ
แต่เพราะทางบ้านฐานะไม่ดี
เลยอยากใช้งานนี้หาเงินใช่ไหมล่ะ
พี่เซี่ย ผม...
การหาเงินเป็นความปรารถนา
ที่สมเหตุสมผลและถูกต้อง
นายไม่ต้องอายหรอก
ถึงเราจะเป็นแค่บริษัทเล็ก ๆ
แต่เราให้ความสำคัญกับคนเก่งมาก
จะไม่มองว่านายเป็นแค่นักศึกษา
แล้วปฏิบัติกับนายเหมือนแรงงานราคาถูก
ขอแค่นายวาดภาพจำลองออกมา
ตามความต้องการของฉันได้
ฉันยินดีจ่ายค่าจ้าง
ตามมาตรฐานผู้ช่วยนักออกแบบ
ให้นาย
เมื่อก่อนผมแค่
วาดรูปอยู่ในโรงเรียน
สิ่งที่พี่พูดมา
เมื่อกี้ผมฟังแล้ว
เข้าใจบ้างไม่เข้าใจบ้าง
แต่พอได้ยินพี่บอกว่า
จะใช้แผนงานโดยรวมแบบฟรี ๆ
เพื่อชนะการประมูลนี้
ผมรู้สึกว่าพี่
ไม่เหมือนคนอื่นเลย
ผมตัดสินใจแล้ว
ผมอยากทำงานกับพี่
อยากเรียนรู้จากพี่
แต่ไม่รู้ว่า
จะทำได้ตามที่พี่ต้องการไหม
เรื่องนี้ไม่ต้องรีบ
รอให้แผนงานที่เป็นรูปธรรมออกมาก่อน
ฉันค่อยมาคุยรายละเอียดกับนาย
นายไม่ต้องเตรียมตัวล่วงหน้าหรอก
เพราะสิ่งที่ฉันต้องการ
ในยุคนี้อาจจะยังไม่มี
เสี่ยวหลัน
ไปกันเถอะ
ค่ะ
จะขับเข้ามาใกล้ฉันทำไมเนี่ย
ว่าไงนะ
ขับรถเป็นหรือเปล่า
- ว่าไงนะ
- อาหัว
ใกล้ฉันเกินไปแล้วนะ
อาหัว
ไม่ได้ยินที่เขา
ถามเหรอว่าขับรถเป็นไหม
ระวังหน่อยสิ
ครับ ๆ ผมรู้แล้วครับ
คุณเซี่ย
ไม่ทราบว่าพอจะให้เกียรติ
ไปดื่มกาแฟกันไหมครับ
ขอโทษด้วยนะคะ
มีนัดกับแฟนแล้วค่ะ
ไปเถอะ
กลับดี ๆ ครับ
บ๊ายบาย
งั้นไว้เจอกันใหม่นะครับ
กลับดี ๆ ครับ
แล้วเจอกัน
สาวสวยคนนี้
น่าสนใจจริง ๆ เลยนะ
คุณตู้
บ้านพักนี้มันเรื่องเล็กน้อยมาก
ให้เราจัดการทั้งหมดก็ไม่มีปัญหา
ในเมื่อมันเป็นเรื่องเล็กน้อย
แล้วเราจะทำไปเพื่ออะไรล่ะ
เดี๋ยวสิ
ทำไม ไม่เข้าใจเหรอ
ปล่อยให้
เซี่ยเสี่ยวหลันสมหวังไปเถอะ
คุณตู้จะให้เราออมมือเหรอครับ
เขาเปลี่ยนผู้หญิงอาทิตย์ละสามคน
จะให้ฉันออมมือเหรอ
ฝันไปเถอะ
ไปเอารถ
[สำนักงานกฎหมายจื้อหย่วน]
พี่สะใภ้เสี่ยวหลันใช่ไหมครับ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
รู้จักฉันได้ยังไง
ทั้งสำนักงานกฎหมาย
ใครบ้างที่ไม่รู้จักพี่สะใภ้เสี่ยวหลัน
ตัวจริงสวยกว่าในรูปอีกนะครับ
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจครับ
เอ่อ คุณเข้าไปเถอะ
ข้างในไม่มีใคร
มีแค่พี่เฉิงอยู่
ผมไปก่อนนะครับ
ค่ะ ๆ ๆ ขอบคุณนะคะ
ไม่เป็นไรครับ
โจวเฉิง
เธอมาแล้วเหรอ
กินข้าวก่อนเถอะ
กินเสร็จค่อยทำงาน
ไม่งั้นเดี๋ยวจะหิวจนปวดท้อง
ได้
เร็ว
นั่งสิ
ได้
เอาอะไรอร่อย ๆ มาเหรอ
ทำไมนายเอารูปฉันมาวางไว้ตรงนี้ล่ะ
พอฉันมาที่สำนักงานกฎหมาย
พี่สาวฝ่ายสนับสนุน
ก็คอยแนะนำสาวให้ฉันตลอด
เอาญาติพี่น้องเพื่อนฝูงที่บ้าน
มาแนะนำให้ฉันจนครบทุกคนแล้ว
เข้าใจเลย
ก็แหม แฟนทั้งหล่อ
แล้วก็เก่งขนาดนี้
ใครจะไม่อยากพาเข้าบ้านล่ะ
ฉันบอกพี่เขาไปแล้ว
ว่าฉันมีแฟนแล้ว
ตอนแรกพี่เขาก็ไม่เชื่อ
หลัง ๆ ก็ยังจะบอกอีกว่า
ไม่เป็นไร ยังไงก็ยังไม่ได้แต่งงาน
จนกระทั่งฉันเอารูปนี้มาตั้งไว้
พี่เขาถึงได้ยอมแพ้ไป
แล้วทำไมทำแบบนั้นล่ะ
ก็เพราะว่า
แฟนของฉัน
ทั้งสวยทั้งเก่งไงล่ะ
หลัง ๆ พี่เขายังกังวลว่าฉัน
จะไม่คู่ควรกับเธอ
คอยสอนฉันตลอดว่า
จะเอาใจเธอให้มีความสุขยังไง
คนที่สำนักงานกฎหมาย
ออกไปกันหมดเลยเหรอ
ถึงสำนักงานกฎหมายจะไม่ใหญ่
แต่ก็มีคดีไม่น้อย
ในมือแต่ละคน
มีคดีอยู่หลายคดีเลยละ
แล้วนายล่ะ
ฉันเพิ่งมาไม่ใช่เหรอ
ก็ทำงานเอกสารไปก่อน
ทำความคุ้นเคย
พวกนี้เป็นสไตล์เดียวกัน
วางรวมกันได้
แล้วก็พวกนี้สีใกล้เคียงกัน
ต้องวางแยกกัน
แบบนี้ลูกค้าจะได้แยกออกง่าย ๆ
การตั้งแผงลอย
ก็เป็นงานที่ต้องละเอียดอ่อนเหมือนกันนะ
แน่นอนสิ
ยังมีอะไรให้เรียนรู้อีกเยอะ
เถ้าแก่
นี่ฉันซื้อไปเมื่อวาน
ฉันไม่เอาแล้ว
ขอคืนเงินหน่อย
จะคืนเหรอ
ขอดูหน่อย
จะคืนไหม
เดี๋ยวสิ ของซื้อไปแล้วคืนไม่ได้
คุณจะคืนผมก็ต้องขอดูก่อนสิ
ไม่คืนใช่ไหม
ถ้าไม่คืนฉันจะไปแจ้งกรมพาณิชย์
แจ้งกรมพาณิชย์เหรอ
คืนให้คุณ
ต่อไปไม่ต้องมาอุดหนุนแล้วนะคะ
ชักช้าอยู่ได้
พี่ไป๋
ทำธุรกิจแบบนี้ไม่ได้นะ
คนคนนี้
เป็นตัวปัญหาที่ขึ้นชื่อแถวนี้
สนิทกับ
พวกอันธพาลมาก
ถ้าวันนี้ไม่คืนให้เขา
พรุ่งนี้เขาก็จะยกพวก
มาหาเรื่องอีก
เราจะค้าขายไม่ได้
ดูสิ
นี่มันขาดหมดแล้ว
เป็นเพราะตัวเขาอ้วนเกินไป
ฉันไม่อยากตั้งแผงลอยแบบนี้
ไปเรื่อย ๆ อีกแล้วละ
ลองดูสิ
ดูเหมือนจะขายดี
แต่จริง ๆ แล้วกำไรน้อยมาก
แถมยังต้องเจอคนเป็นโรคประสาทอีก
ร้านเราเดิมที
ก็เน้นขายถูกกำไรน้อยอยู่แล้ว
ได้มาแต่เงินค่าเหนื่อย
คุณชาย
นี่ยังไม่ทันเริ่มก็ทนไม่ไหวแล้วเหรอ
ไม่ใช่
ผมคิดว่ากำไรมันน้อย
แต่ไม่คิดว่าจะน้อยขนาดนี้
แต่ว่านะ
พวกพี่ยังทนได้
ผมก็ต้องทนได้
จริง ๆ ฉันก็กำลังคิดอยู่เหมือนกัน
ลองคิดดูนะ
พอฉันเช่าร้านได้แล้ว
ฉันจะทำธุรกิจอะไรดี
คงจะขายของชำไปตลอด
ไม่ได้ใช่ไหมล่ะ
เสี่ยวหลัน เธอก็ช่วยฉันคิดหน่อยสิ
ฉันจะทำอะไรดี
ถึงจะช่วยเกื้อกูลธุรกิจ
ของเราในอนาคตได้
ตอนนี้ลุงฉันกำลังจะ
เปลี่ยนไปตกแต่งเชิงพาณิชย์
ฉันคิดว่าในอนาคต
ฉันอาจจะทำพวกนี้ด้วย
วัสดุก่อสร้าง
วัสดุก่อสร้างเป็นไง
ที่สะพานเหรินหมิน
ตอนนี้มีร้านเล็ก ๆ อยู่ไม่กี่ร้าน
แต่ก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไร
วัสดุก่อสร้างเยี่ยมเลยนะ
เราสามารถ
เริ่มทำจากเล็ก ๆ ก่อน
แล้วค่อย ๆ ขยายใหญ่ขึ้น
ในอนาคตก็สามารถ
เปิดตลาดวัสดุก่อสร้างได้เลย
ถึงตอนนั้นก็มาซื้อของ
สำหรับตกแต่งได้ที่เดียวครบจบ
พี่ไป๋
กลัวว่าตั้งเป้าหมายใหญ่เกินไปหรือเปล่า
ไม่กลัวหรอก
ตั้งเป้าหมายให้ใหญ่เข้าไว้
จะได้มีแรงผลักดันในการฮึดสู้ไง
พรุ่งนี้ ๆ
พรุ่งนี้เราไปทำไอ้นั่นกัน
ไอ้นั่นเรียกว่าอะไรนะ
ไอ้นั่น ๆ ไอ้นั่นน่ะ
สำรวจตลาด
เราไปด้วยกันนะ เสียวเหว่ย
ว่าไง
ไม่นึกเลยว่าการทำธุรกิจส่วนตัว
จะลำบากขนาดนี้
วัยหนุ่มของผมเนี่ย
ต้องมาเสียเวลาไปกับ
เรื่องจุกจิกพวกนี้หมด
ใครบอกว่าวัยรุ่นต้องออกไปเสี่ยงล่ะ
ถ้านายทนไม่ไหว
ให้ฉันโทรหาอารองไหม
อย่า ๆ ๆ
แบบนั้นผมยิ่งทนไม่ไหวเลย
ทำไมพี่เสี่ยวหลันถึงมองโลกในแง่ดีจัง
ไม่เคยบ่นสักคำเลย
สำหรับเพื่อน ๆ
ที่หามาได้ด้วยความยากลำบาก
ฉันก็อดไม่ได้
ที่อยากจะเป็นตัวช่วยและคอยชี้แนะ
ให้พวกเขา
นั่นสิ
ทั้งที่ฉันอายุมากที่สุด
แต่เสี่ยวหลันกลับเหมือนเป็นผู้ใหญ่กว่า
แต่ก็กลัวว่าจะทำเกินไป
พูดมากไปจนความลับแตก
เด็กบ้านจนก็ต้องรีบเป็นผู้ใหญ่แบบนี้แหละ
จริง ๆ ช่วงนี้ฉันก็ไม่ค่อยราบรื่นเท่าไร
ผู้จัดการหยวน สวัสดีค่ะ
คุณคือ...
ฉันคือเซี่ยเสี่ยวหลัน
ที่จะมาเช่าร้านตรงถนนเอ้อร์ชีค่ะ
ร้านนั้นน่ะ
ไม่ใช่ว่าผมไม่อยากให้คุณเช่านะ
แต่กรรมสิทธิ์มันยุ่งยากมากจริง ๆ
พวกเราตัดสินใจเองไม่ได้
ฉันทราบค่ะ
ยังมีเจ้าของกรรมสิทธิ์อีกคน
คุณช่วยบอกข้อมูลเขาให้ฉันนะคะ
เดี๋ยวฉันจะไปเกลี้ยกล่อมเขาเอง
คุณเซี่ย
ความมุ่งมั่นของคุณเนี่ย
ผมนับถือจริง ๆ
แต่ว่า
ผมบอกคุณไม่ได้จริง ๆ
ถ้าอีกฝ่ายรู้เข้า
ว่าเป็นผมที่บอกคุณ
ผมน่ะ
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ
เป็นคนแบบไหนกันนะ
ถึงขั้นเอ่ยชื่อไม่ได้
แม่ หอมจังเลย
แม่
หนูว่าหนูต้องรีบ
เปิดร้านเสื้อผ้าให้ได้เร็ว ๆ แล้วละ
ไม่งั้นฝีมือแม่พัฒนาขึ้นอีก
หนูคงอ้วนจนเดินไม่ไหวแน่ ๆ
นี่ของคุณยายอวี๋
ของพวกเราอยู่ในหม้อ
ค่ะ
คุณยายอวี๋คะ
วันนี้ทำซี่โครงหมู
กับซาลาเปาไส้ผักรวม
ฉันวางไว้ตรงนี้
ลองชิมดูนะคะ
คุณยายอวี๋
เสี่ยวหลัน
มีอะไรเหรอ
เสี่ยวหลัน รีบมาเร็ว
เสี่ยวหลัน
คุณยายอวี๋
เป็นลมไปแล้ว
รีบเรียกรถพยาบาลเถอะ
เดี๋ยวแม่จะไปโทรเรียกนะ
คุณยายอวี๋
เมื่อสองวันก่อนแม่ก็รู้สึกว่า
คุณยายอวี๋ดูไม่ค่อยมีแรง
ปกติจะออกมาดื่มชาที่สวน
แต่สองวันนี้ไม่เห็นออกมาเลย
เป็นความผิดแม่เอง
แม่น่าจะถามสักหน่อย
แม่
ไม่ใช่ความผิดแม่
แม่อย่ากังวลไปเลย
ต้องเชื่อใจคุณหมอ
พยาบาล
คุณพยาบาลคะ
คนไข้เป็นยังไงบ้างคะ
พวกคุณเป็นญาติประสาอะไร
คนไข้มีภาวะเลือดเป็นกรดจากคีโตน
จนทำให้ช็อกไป
คนไข้เป็นโรคเบาหวาน
พวกคุณก็ไม่ระวังกันเลยนะคะ
น้าครับ
เมื่อกี้คุณว่าอะไรนะคะ
โรคเบาหวานเหรอ
ใช่ค่ะ
คนไข้มีอายุมากขนาดนี้แล้ว
พวกคุณเป็นญาติ...
คุณครับ คุณเข้าใจผิดแล้ว
พวกเขาเป็นผู้เช่าบ้านของคุณยาย
เพิ่งมาเช่าบ้านหลังนี้
ยังไม่ถึงเดือนเลยครับ
คุณพยาบาลคะ
รบกวนช่วยรักษาให้สุดความสามารถนะคะ
พวกเราจะทำอย่างเต็มที่แน่นอน
อาการของคนไข้ต้องนอนโรงพยาบาล
พวกคุณรีบกลับไป
เตรียมของใช้ที่จำเป็นก่อน
แล้วค่อยโทรตามญาติมานะคะ
ค่ะ
งั้นพวกลูกเฝ้าอยู่ที่นี่นะ
เดี๋ยวแม่กลับไปเอาของเอง
แม่
ไม่ต้องกลับไปหรอก
ซื้อแถวนี้เอาก็ได้
ได้
งั้นพวกลูกเฝ้าไว้นะ
ค่ะ